1. 근로감독관의 직무는 어떤 것이 있어?
2. 경력 2년의 감독관은 산업안전교육을 몇 시간 들어야 해?
3. 지방 관서장이 2명 이상의 감독관을 1개 조로 편성하기 위한 조건
4. 감독관은 어떤 경우에 관계인 또는 사업장에 출석이나 보고를 요구해? 절차규정은 어디를 준용해?
5. 하나의 사업장에서 안전ㆍ보건 상의 조치 미비로 1명이 사망한 경우 해당 사업장은 특별 감독의 대상이 되니?
6. 지방 관서장의 경우 어떤 경우에 감독 계획 대신 현장 조사 또는 검진지령서로 이를 갈음할 수 있는가?
7. 관계전문가를 감독반에 편성시키려는 경우 해당 편성을 위한 절차규정
8. 5년 전에 발생한 산안법 위반사항에 대한 감독이 가능해?
9. 도급인의 사업장에서 일반감독의 대상이 되는 중대재해 또는 중대산업사고가 발생한 경우 일반감독의 실시 대상은 어느 쪽인가?
10. 사업장이 업무시간 이외의 방문이 필요한 경우 불시검문이 가능한지 여부와 해당 사업장의 방문 시 필요한 절차규정
11. 사업자 또는 안전보건관리책임자가 선정되어 있지 않은 경우에 감독관과 함께 동행하는 사람은 누구인가? 대리인을 지정하여 참여시킬 수 있는 조건은 무엇인가?
12. 감독관이 감독점검표에 대표자나 사업주의 날인을 받지 않아도 되는 경우는 무엇인가?
13. 감독관은 A사업장을 감독한 결과 범죄인지 후 과태료부과를 처분하였고, 시정명령의 조치를 병과 하였다. 행정조치는 감독결과 보고일로부터 6일이 경과(공휴일 포함)했는데 사전에 지연사유를 별도로 제출하지는 않았다. 이경우 해당 감독과정은 적법한가?
14. 동일 사업장의 시정기간을 달리하는 시정조치가 2번 발생하였는데 해당 시정 모두 안전, 보건상의 조치는 아니었으며 시정기간이 부족하다고 판단되지 않은 경우, 시정결과보고는 언제까지 해야 하는가?
15. 감독관이 점검대상으로 보는 사업장이 작업중지 등 명령 위반으로 중대재해등이 발생한 경우 점검 실시 여부
16. 감독관은 조사대상 사업장을 점검, 조사할 경우 조사결과 확인된 산안법 위반사항이 범죄인지 대상인 경우 과태료를 처분가능한지 여부
17. 지방관서장이 장관에게 보고하지 않아도 되는 재해의 종류
18. 사업장에서 4명의 사상자(사망자 1명 포함)가 발생한 경우 장관에게 보고해야 하는지 여부
19. a) 재해 결과가 중처법 적용 대상인 경우 재해발생장소를 관할하는 지방관서에서 처리해야 한다.(T/F) b) 둘 이상의 지방관서 관할지역에 걸치는 사업장에서 발생한 조사대상 중대재해 등으로서 사업장 소재지를 관할하는 지방관서와 재해발생 장소를 관할하는 지방관서가 서로 다른 경우에는 사업장 소재지를 관할하는 지방관서에서 처리한다.(T/F)
20. [산안법 제3조](https://www.law.go.kr/LSW/admRulInfoP.do?admRulSeq=2100000246934&chrClsCd=010202&urlMode=admRulLsInfoP#AJAX) 단서에 따라 법의 일부적용대상 사업장에서 발생한 재해 중 적용조항 외의 원인으로 발생한 것이 객관적으로 명백한 중처법의 중대산업재해의 경우 조사종결을 할 수 있는지 여부
21. 신공법 시공 등에 따른 새로운 형태의 재해로서 예방대책의 수립 및 전파가 필요한 경우로써 국토교통부장관, 발주청 및 인ㆍ허가기관의 장이 장관에게 중대재해 등의 원인에 대하여 공동조사를 요청한 때에는 무조건 수락하여야 한다.(T/F)
22. 신고사건의 조사결과 행정조치에 의해 과태료를 부과할 수 있는지 여부
23. 진폐법에서 근로자의 청구에도 불구하고 퇴직금을 지급하지 아니한 경우 감독관이 500만 원의 벌금형을 부과하였다면 해당 행위는 적법한가?
24. 산업재해가 발생할 급박한 위험이 있을 때 근로자를 작업장소로부터 대피시키지 아니하는 등 안전 및 보건에 관하여 산안법 47조 1항에 따른 안전보건진단을 받을 것을 명했으나 따르지 않은 경우 해당 법령 위반사항에 대하여 범죄인지보고를 하고 수사를 개시할 수 있는지
25. A사업장에서 재해가 예견되는 충분한 징후가 있음에도 용의자 B가 작업중지 등 필요한 조치를 취하지 아니하여 중대재해가 발생하였다는 의심이 드는 경우에 검사에게 구속영장을 신청할 수 있는가?(단 용의자 B는 집이 있고 증거인멸이나 도주할 염려는 없다.)
26. 법인 A에게 [산안법 제173조](https://www.law.go.kr/LSW/admRulInfoP.do?admRulSeq=2100000246934&chrClsCd=010202&urlMode=admRulLsInfoP#AJAX)에 따른 양벌규정이 적용되었다. 법인 A에는 대표자 B가 존재하고, 해당 사업은 법인이 사용인 C에게 관련 권한을 위임하였다. 따라서 해당 사업장을 총괄하고 관리하는 자는 사용인 C이다. 이 경우 사용인 C를 행위자로 보아 법인에 대한 양벌규정을 적용할 수 있는가?
27. 근로감독관의 사법경찰관의 직무에 관해서 설명해 줘
28. 감독관은 법령에 따라 A사업장의 인ㆍ허가의 신청을 받은 상태이다. 산안법 규정에 의하면 A 사업장의 인허가 결제일의 소급이 불가피한 상황이다. 해당상황에서 감독관은 어떤 처리를 해야 하는가?
29. 안전보건계획에서에 대해 지도사가 검토한 이행완료 확인서가 동봉되어 있는 경우 어떤 효과가 있는가?
30. 방호장치 미부착 위험기계에 대하여 기계의 개선을 요청한 경우에 사용중지표지를 부착하였다면 해당 부착행위는 적법한가?
31.  감독관의 작업중지명령 후 10일 동안 작업중지 해제명령이 없었으나 보건관리전문기관이 개선사항을 확인하고 있고 조만간 그 결과가 나오는 경우 감독관이 현지에 방문하여 그 개선여부를 확인하여야 하는지 여부
32. 2024 4/5일(금) A의 과태료 부과처분이 확정되었다. A가 과태료를 납부하지 않았을 경우 위반확정일은 언제인가?
33. 감독관이 진폐법에 따른 과태료 부과대상 법령 위반사항을 발견한 경우 해당 법령만을 고려하여 과태료 부과처분을 하였다면 적법한가?
34. 준수 의무를 위반한 근로자가 사실확인서를 요구해 감독관이 어떤 조치를 취할 수 있어?
35. 감독관은 어떤 법 위반 시 과태료 부과결정을 해야 해?
36. 진폐법 관련해서 출석 또는 답변을 거부하거나 방해ㆍ기피 또는 거짓된 보고를 한 경우 얼마의 과태료를 부과해야 해?